# Middle

## Общие вопросы

1. Расскажите о пирамиде тестирования.

2. Какие типы автоматизированных тестов вам случалось писать? Какие библиотеки при этом использовали? Какие инструменты предпочитаете и почему?

3. Что такое unit-тесты? Какое место в пирамиде тестирования занимают unit-тесты?

4. Что такое code coverage? Обязательно ли 100% покрытие кода тестами?

5. Как запретить браузеру отдавать кэш на HTTP-запрос?

6. Что такое XSS (Cross-Site Scripting)?

7. Расскажите о паттернах Observer, Pub/Sub. Чем они отличаются? Приведите примеры реализации этих паттернов в известных фреймворках (библиотеках, браузерных API).

8. С какой целью может быть использован event listener события fetch self.addEventListener `( ‘fetch’, event => {})`?

9. Что такое Event loop и как он работает? Расскажите о микрозадачах и макрозадачах.

## JS Core

10. Какие типы данных бывают в JavaScript? Каким будет результат выполнения кода?

```javascript
let firstObj = { name: 'Hello' };
let secondObj = firstObj;
firstObj = { name: 'Bye' };
console.log(secondObj.name);
```

11. Что такое temporal dead zone?

12. Как работает boxing/unboxing в JavaScript?

13. В чем разница между оператором in и методом hasOwnProperty?

14. Опишите, с помощью чего в JS реализуются такие ООП-парадигмы, как инкапсуляция, полиморфизм, абстракция?

15. Что такое прототип? Как работает прототипное наследование в JS? Объясните работу кода.

```javascript
function Main () {}
Main.prototype = { protected: true };
const obj = new Main();
Main.prototype = { protected: false };
console.log('Object protection: ', obj.protected);
```

16. В чем разница между композицией и наследованием?

17. Почему не стоит использовать конструкторы типа new String?

18. Расскажите о базовом устройстве и механизме работы Event loop.

19. Что такое записи (records) и кортежи (tuples)? Чем они отличаются от обычных объектов?

20. Каковы различия в поведении ES5 функции-конструктора и ES2015 класса?

21. Как реализовать паттерн «Модуль»?

22. Почему typeof null возвращает object?

23. Что такое приведение (преобразование) типов в JS?

24. Что такое явное и неявное приведение (преобразование) типов данных в JS? Как происходит преобразование типов в следующих примерах:

```javascript
{}+[]+{}+[1]
!!"false" == !!"true"
['x'] == 'x'
```
25. Что такое Garbage Collector?

26. Опишите основные принципы работы «сборщика мусора» в JS-движках (engines).

27. Опишите назначение и принципы работы с коллекциями WeakMap и WeakSet. Чем они отличаются от коллекций Map и Set соответственно?

28. Чем Observable отличается от Promise?

29. Что такое Promise? Назовите порядок выполнения then и catch в цепочке.

```javascript
Promise.resolve(10)
  .then(e => console.log(e)) // ??
  .then(e => Promise.resolve(e))
  .then(console.log) // ??
  .then(e => {
    if (!e) {
      throw 'Error caught';
    }
  })
  .catch(e => {
    console.log(e); // ??
    return new Error('New error');
  })
  .then(e => {
    console.log(e.message); // ??
  })
  .catch(e => {
    console.log(e.message); // ??
  });
```

30. Расскажите о последовательном и параллельном выполнении асинхронных функций. В чем разница между Promise.all ) и Promise.allSettled()?

31. Что такое дескрипторы свойств объектов? Расскажите об их практическом применении.

32. Назовите несколько способов создания постоянного объекта в JavaScript.

33. Как создать изменяемое свойство у объекта?

34. Зачем нужен конструктор Proxy? Приведите пример использования.

35. Что такое ArrayBuffer? В чем разница между Uint32Array и Float32Array? Каким будет результат выполнения кода?

```javascript
const uint32Array = new Uint32Array();
Array.isArray(uint32Array);
36. Каким будет результат сравнения?

const url = “HTTPs://xyz.com/path<to>page.html”;
encodeURI(url) == encodeURIComponent(url);
```

37. Расскажите о генераторах и итераторах.

38. Объясните, что делает следующий код:

```javascript
function * fn(num) {
  for (let i = 0; i < num; i += 1) {
    yield console.log(i);
  }
}
const loop = fn(5);
loop.next();
loop.next();
```

39. Расскажите о типе данных Symbol и его практическом применении. Как перевести число из 10-разрядной системы в 16(2,8)-разрядную систему счисления?

## Функции

40. Объясните, что означает currying. Приведите пример использования на практике.

41. Приведите пример функции с мемоизацией. Когда следует применять эту технику?

42. Что такое чейнинг функций? Напишите пример с использованием этого подхода.

43. В чем разница между function и arrow function? Каким будет результат выполнения кода?

```javascript
const pluckDeep = key => obj => key.split('.').reduce((accum, key) => accum[key], obj)
const compose = (...fns) => res => fns.reduce((accum, next) => next(accum), res)
const unfold = (f, seed) => {
  const go = (f, seed, acc) => {
    const res = f(seed)
    return res ? go(f, res[1], acc.concat([res[0]])) : acc
  }
  return go(f, seed, [])
}
```

## Фронтенд

44. В чем принципиальная разница между событиями mouseleave и mouseout?

45. В каком порядке обрабатываются пользовательские события в DOM (click, mouseover и т.д.)? FIFO или LIFO?

46. Что такое Event bubbling и Event capturing?

47. Сравните методы объекта event stopPropagation и stopImmediateProparation.

48. Какие есть подходы к оптимизации производительности веб-страницы?

49. Как реализован механизм same-origin policy в браузере? На какие браузерные API он распространяется?

50. Назовите способы хранения данных в браузере. Сравните их.

51. Web worker-ы. Опишите особенности передачи данных между worker-ми и основным потоком, между разделенными worker-ми.

51. Что такое Transferable-объекты?

52. Расскажите о способах оптимизации выполнения ресурсоемких операций JS для улучшения производительности рендеринга контента на странице.

53. Почему ResizeObserver вызывает события изменения размера до воспроизведения элемента, а не после?

54. Расскажите, как вы понимаете Web Accessibility.

55. Опишите алгоритм создания функционала, обеспечивающего чтение содержимого .txt-файла при перетаскивании его из файловой системы в окно браузера.

56. Что такое Virtual DOM?

## Верстка

57. Объясните разницу между единицами измерения px, em, rem.

58. Для чего нужны CSS-переменные? Приведите несколько примеров использования.

59. Что произойдет при добавлении следующего селектора?

```css
* {Box-sizing: border-box; }
```

60. Как адаптировать страницу для печати?

61. Опишите особенности кастомизации стилей стандартных элементов форм.

62. Что такое progressive рендеринг? Какие подходы в нем используются?

63. Назовите несколько способов реализации lazy-loading медиаресурсов на странице.

64. Назовите популярные шаблонизаторы для фронтенд-разработки. Опишите особенности их использования.

65. Назовите популярные CSS-методологии и их различия.

66. Как работает CSS Grid?

67. Какие форматы изображений поддерживают анимацию?

68. Как отследить прогресс / окончание CSS @keyframes анимаций или плавных переходов, реализованных с помощью transition, в JS?

69. Какие CSS-свойства могут быть обработаны непосредственно через GPU? Что такое композитные слои и почему большое их количество может привести к аварийному завершению работы браузера на мобильных устройствах?

70. Как переиспользовать инлайновые SVG-элементы на странице?

71. Опишите способы оптимизации SVG-файлов.

72. Как реализовать иконочный шрифт из определенного набора SVG-файлов?

73. Что такое ложное жирное или ложное курсивное (Faux) начертания шрифтов?

74. Что такое #shadow-root в инспекторе HTML-страницы?

75. Зачем нужны Custom Elements?

76. Почему удаление лишних символов пробелов (и символов переноса) в HTML не отражается на конечной производительности загрузки страницы?

77. Что такое контекст отображения canvas? Какие существуют типы контекста для рендеринга двумерной и трехмерной графики?
